## 230521~22

- 기능별 분기
    - 장고 프로젝트 생성 - 앱 분기 및 ERD에 맞춰 모델 생성
    - 뷰 프로젝트 생성
        - NavBar 생성
        - Vuex에서 모듈별 관리할 수 있도록 폴더 분기
        - 컴포넌트를 생성해 작성 폼들을 따로 관리
- 로그인 여부에 따른 마이페이지 버튼 출현
- 게시판 기능
    - 새 글 작성 시 사용할 폼 생성
    - detail view, list view 생성

## 230523

- 메인화면 박스오피스 데이터 호출 및 배치
    - 영화진흥위원회에서 api 통해 실시간 데이터 받아와서 메인화면에 띄움
    - 포스터 url은 영화진흥위원회에서 제공하지 않는 문제로 인해, 별도 저장하여 img 태그에서 불러옴
        - 실시간 박스오피스 영화 제목과 포스터가 일치하지 않는 웃픈 상황…..
    - 영화 슬라이드 - 다음 영화 클론 코딩 시도
        - ‘개발자 도구 - Elements’를 뜯어보면서 영화 포스터를 보여줄 디자인 참고
            - 영화 카드의 각 꼭지점을 둥근 모양으로 하거나, 그라데이션으로 그림자 효과를 넣어 보다 세련되고 완성도 높은 형태로 개선됨
        - swiper.js 활용해 반응형 스크롤 기능 추가 시도
            - `overflow: hidden;` 설정으로 인해 영화 슬라이드가 중간에 끊겼는데, 해당 코드 줄을 삭제하여 해결. 다만, 영화 제목에서는 말줄임표가 필요해서 갖다 씀
            - Swiper 관련 에러 해결
                - swiper-button이 보이긴 하나 클릭 시 반응하지 않는 문제
                - `const swiper = Swiper(’.swiper-container’, {…})` 에서 새로운 변수를 선언하였으나 나중에 쓰지 않는다는 오류 발생
                    - `Swiper.use([Navigation, Pagination]);` 로 해결! 템플릿에서 쓰라는 게 아니었다는 걸 몰라서 헤맴
            - 미해결 및 개선희망 사항
                - 슬라이드에 나타나는 영화 개수 및 스크롤 작동 관련
                    - 현재는 디스플레이 크기에 따라 보여지는 영화 개수가 달라지며 스크롤 클릭 시 1개씩 추가로 보여짐
                    - 5개씩만 보이도록 하며, swiper-button 클릭 시 5개씩 갱신되게 할 필요
                - 마우스오버 시 반응형 영화 카드를 통해 간단한 영화 정보가 나타나면 좋겠다!
- 영화명, 극중 인물명, mbti 를 json에 담기 위한 기초작업
    - 기존에 Chat GPT로 검색해 얻은 극중 인물들의 mbti들을 수집하고 데이터 정제 시도

## 230524

- 메인화면 슬라이드 기능 개선
    - 정적 웹 크롤링을 활용한 동영상 호출
        - 슬라이드의 각 영화 클릭 시 예고편 자동 재생되도록 함
            - 구체적인 방법
                1. 현재 1위인 분노의 질주 예고편 url을 디폴트 값으로 설정
                2. 클릭 이벤트 발생 시, 해당 영화 제목과 순위를 인자로 전달하여 예고편 url을 갱신
                3. 갱신된 url로 fetch한 뒤, 정적 크롤링을 통해 vod url 추출
                4. 여러 영화들의 데이터가 날아온 경우, for문을 돌며 하나씩 검토하면서 개봉연도(prodYear)가 2023년인 것의 영상을 가져옴
            - 차라리 초반에 쿼리스트링으로 개봉연도2023년인지 확인하고 요청 날리지 그랬냐
                1. 쿼리스트링으로 개봉연도가 아니라 개봉년월일을 입력해야 했고
                2. 개봉연도를 기준으로 정렬하고자 했으나, 정렬 기준을 별도로 설정할 수 없었고 정확도를 기준으로 정렬된 정보만 전달해 줬음
        - 가장 먼저 있는 For each를 통해 querySelectorAll을 실행해 동일한 템플릿 구조로 이루어져 있는 html에서 영상 주소 만을 가져옴.
        - 영화 상세정보 api에서 제공하는 vod url정보는 복수의 예고편 영상이 있는 페이지 주소를 반환하여, 곧바로 url만으로 영상을 재생할 수 없는 문제. 따라서 한 번 더 크롤링을 거쳐 영상주소를 가져와야 했음
            - 가장 먼저 있는 For each를 통해 querySelectorAll을 실행해 동일한 템플릿 구조로 이루어져 있는 html에서 영상 주소 만을 가져옴.
- 메인화면에 OTT별 박스오피스 순위 띄움
- 미해결 문제
    - 예고편 관련
        - 복수의 영상 중 순서와 무관히 예고편과 메이킹 영상이 섞여있었음. 각각을 구별하지 못하는 문제
        - 박스오피스 순위 내 영화가 공교롭게도 비슷한 제목이고 개봉연도가 2023년이라면 예고편 영상 못가져올 것
    - 실시간 박스오피스 영화 포스터 가져오기
        - 영화진흥위원회는 실시간 박스오피스 정보를 제공하는 api에서는 poster url은 제공하지 않는 반면, 영화 상세정보 api에서는 poster url을 제공
        - 클릭이라는 이벤트가 발생할 때마다 함수가 호출되는 예고편과 달리, 화면이 구성되는 처음부터 poster url이 가져와져야 했음.